# 产品体验报告

**一、体验环境**

| 体验产品 |      |
| -------- | ---- |
| 软件版本 |      |
| 手机系统 |      |
| 体验时间 |      |
| 体验人   |      |

 

**二、产品定位**

产品自身定位

 

**三、用户需求分析**

**1.用户画像**

用户性别比例

用户城市分布

**2.用户需求分析**

产品使用场景、如何解决用户的什么问题

 

**四、市场现状和分析**

- 产品市场表现
- 产品与竞品的数据对比
- 产品与竞品的差异化

**常用数据来源：**

艾瑞指数：<http://index.iresearch.com.cn/App/List#container>

百度指数：<http://index.baidu.com>

ASO100：<https://www.qimai.cn>

Trustdata：<http://itrustdata.com/>

 

**五、产品分析**

**1.产品结构图**

产品信息结构

**2.产品核心流程**

最核心产品使用流程

**3.功能体验分析**

主要功能使用体验

 

**六、竞品分析**	

| 竞品名称 | 优势 | 劣势 |
| -------- | ---- | ---- |
| 竞品1    |      |      |
| 竞品2    |      |      |
| 竞品3    |      |      |

 

**七、建议总结**

**1.建议**

如果你是产品经理，你的优化建议是什么

**2.总结**

根据上述分析，综合评述你对产品的认知

 

 

# 竞品分析报告

**一、竞品概述**

**1.基础信息**

| 体验产品 |      |
| -------- | ---- |
| 软件版本 |      |
| 手机系统 |      |
| 分析时间 |      |
| 撰写人   |      |

**2.竞品分析目的**

**3.竞品发展历程**

**4.定位 &slogan**

**5.商业模式**

 

**二、市场分析**

- 行业发展背景
- 行业发展现状
- 行业流量分析
- 产品市场表现
- 产品与竞品的数据对比
- 产品与竞品的差异化

 

**三、用户分析**

**1.用户画像**

用户规模

用户属性（性别比例等）

用户城市分布

**2.用户需求场景分析**

产品使用场景、如何解决用户的什么问题

 

**五、产品分析**

**1.产品结构图**

产品信息结构

**2.产品核心流程**

最核心产品使用流程

**3.功能体验分析**

主要功能使用体验

**4.其他竞品对照**

| 功能  | 竞品1 | 竞品2 | 竞品3 |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| 功能1 |       |       |       |
| 功能2 |       |       |       |
| 功能3 |       |       |       |

 

**七、建议总结**

**1.建议**

如果你是产品经理，你的优化建议是什么

**2.总结**

根据上述分析，综合评述你对产品的认知




# BRD

## 1、背景

发现现有产品改进的问题；一个创新产品。

## 2、目的

要权重；要项目；要资源。

## 3、汇报对象

资本背景CFO；运营背景COO；技术背景CTO；战略背景CEO。

## 4、BRD框架

**第一部分：外部市场分析**

（1）市场问题：目前市场存在哪些问题

（2）产品问题：涵盖所有针对这个市场的产品

（3）技术问题：整个产业所涉及的技术

（4）市场机会：目前市场存在哪些机会

（5）利益分析：这个市场有何利益可图。最关键的重点！大老板们最感兴趣的，做了这个项目以后有什么价值，一定要说在点子上。一般我们还会预测一下相关数字的变化，提出这个项目的商业目标。

**第二部分：产品定位介绍**

期望做什么样的产品来应对市场问题。

（1）产品介绍：定义并描述拟定（如果没有实际产品，要描述产品概念）要解决市场问题的产品。

（2）要解决的问题：描述拟定产品如何解决市场问题。这问题是迫切的吗？这个问题是强烈的问题吗？这个问题出现的频率高不高？

（3）营销目的：描述公司发布拟定产品所希望的营销目的。

（4）战略定位：描述拟定产品如何和企业当前的商业战略相结合，确定并解释拟定产品将 会对公司各项业务指标产生何种层面上的影响。

**第三部分：目标市场概述**

（1）市场概述：定义并描述拟定产品的目标市场。

（2）客户概述：定义并描述拟定产品的目标客户轮廓。

（3）市场/客户细分：定义并描述最适合的市场细分方式。

（4）市场/客户群体：描述将选择哪些市场/客户群体，并合理说明为什么这些群体应该被 关注。

（5）市场/产品细分：描述并解释市场/产品细分的方式哪些是最现实和/或成功的。

（6）市场竞争：描述竞争格局和关键的竞争者；描述竞争者创见了何种竞争壁垒，我们将 如何创见竞争壁垒。

**第四部分：产品战略规划**

产品战略包括产品架构、产品主要功能、产品路线、收入与成本评估、风险分析。这些我们在上文都已经讲过。

**第五部分：竞争优势分析**

（1）公司现有优势：定义并描述公司当前有助于拟定产品发展的存在的竞争优势。（技术优势，经验优势，资源优势······）

（2）公司获得优势：定义并描述公司期望发展拟定产品能够获得的竞争优势。我们将得到什么样的好处？非经济类的好处（战略优势等）；经济类的好处（收入等）

（3）产品固有优势：定义产品本身的固有优势。

## 5、优秀BRD应具备的要素

（1）重点突出（商业价值；收入与成本；风险与对策）

（2）是不是产品就不重要？

- BRD很多时候是定性的东西，不要过多的去扯产品细节，产品形态可以粗放一点。（技术驱动产品要两看）
- 产品经理不要总是把目光定在产品上，要学会跳出来
- 集中火力，不扯淡

（3）说服力

- 演讲技巧

- 对公司战略的理解

- 对汇报对象思维方式的理解

- - 多沟通，或与其合作伙伴沟通
  - 平时多观察行事风格

（4）见人说人话，见鬼说鬼话

- 要变通
- 但要有逻辑，理论有支撑，不是忽悠

（5）言简意赅，点到即止

- 有的话不能说透
- 一图胜千言
- 一句能说清楚，不要说两句
- 不要过多的使用专业术语
- 客观评估，不要给自己埋地雷，但该点到的问题都要点到（困难，风险等）

























