待整理资料：

 


整理中资料：

 

已整理资料：
三节课-策略PM【12h】 

 

 # 1. 策略概述

常见的策略有：推荐策略、用户增长策略、催收策略、定价策略、搜索策略、反作弊策略、风控策略、数据监控策略、红包补贴策略、后台策略、配送策略、选址策略、选品策略、展示策略等。

## 1.1 策略是什么？

存在**某类问题**，该问题的**最佳解决方案**会受到**多个因素的影响**，不是恒定不变的。可以持续收集这些因素的变化，并根据变化随时**调整**解决方案，这种手段即为策略。

策略是一种数据驱动的，提供更精细化、更动态高效的产品解决方案的手段。

策略不是一个明确的行业，不是一个具体的产品形态。

策略是一个**进化**的产物，它不是一蹴而就的，是一点一点优化来的。

在各类消费升级中，人们希望更好更**个性化**的服务，策略是**降低成本实现个性化**的一种有效手段。

看得见的功能 → 看不见的策略

策略是为了更低成本的实现个性化。

### 策略是解决问题的手段

- 问题驱动：寻找问题没有被很好解决的部分，以此驱动优化策略

- 目标导向：从简单规则到复杂系统，解决掉问题便是好策略

核心业务、增长、风控、数据，是策略应用的4个典型方向。

凡是需要精细化解决需求的地方，都有策略存在的价值。 



## 1.2 策略的4要素：

- **待解决问题**：即问题的核心关键点，要优化的目标

- **输入**：影响解决方案的因素
  - 可以先明确用户的属性
  - 穷举角色的不同场景下的不同反应
  - 梳理出对应的行为，归纳汇总，梳理成几个用户行为的标签

- **计算逻辑**：将输入转换成输出的规则

- **输出**：具体的解决方案



## 1.3 策略产品经理的工作流程

### 1、发现问题

功能PM：

抽象，通过对用户群的深入理解，将需求聚焦，进行方案设计。面对的是一个人相对聚焦的需求。

策略PM：

满足不同用户在不同场景下的精细化需求，需要宏观地想象每一类人的可能的场景和诉求，并分辨不通过人群的规模和需求强度，来决定产品要满足到什么粒度和程度。面对的是一群人更多样和更有统计意义的需求。

### 2、撰写需求、发起项目

功能PM：

提出的是相对收敛的解决方案，通过流程和原型表达产品实现效果。

策略PM：

提出的是相对发散的解决方案，通过逻辑描述和效果示例表达产品实现效果。

### 3、跟进开发评估

功能PM：

更关注结果，面对开发结果是验收的性质，更关注呈现效果、而非实现过程。

策略PM：

更多参与过程，通过多轮评估深入参与开发过程，与策略RD一起发现各要素中的问题。

### 4、上线后效果回归 & 新的产品循环

功能PM：

面对明确单一的问题，通常可以更快地达到较好效果，close该feature的产品循环。

策略PM：

面对复杂且受很多因素影响的问题，需要多个产品循环才能达到较好的效果。



## 案例1：电子书阅读器的屏幕阅读体验不佳如何解决？

**1.待解决问题**：

阅读器是液晶屏，光线好的时候很清晰，光线不好的时候看不清楚

**2.输入**：

外部环境的亮度、用户在使用不同类型应用时对亮度的需求不同

**3.计算逻辑：**

a.针对产品初期，人们主要的痛点是：阅读时，屏幕上的内容因为光线弱，致使在视网膜呈现效果弱，导致阅读体验不佳的情况。解决思路：增加屏幕背光功能

b.随着产品演变，出现了这样的痛点：用户在切换读书的场所时，需要调节背光的亮度，体验不好。于是有了：背光会随着外部环境的亮度进行自我调节

c.人们仍然不满足，电子阅读器也新增了更多类型的软件，一些游戏之类的。产品经理发现背光调节的时候，在切换应用的时候也被频繁使用。于是，背光自我调节的功能需要继续提升

**4.输出：**

a.增加屏幕背光功能，由开关控制；b.背光亮度受环境亮度影响；c.背后亮度受环境亮度/手机应用类型/时间影响



## 案例2：今日头条的推荐策略是怎样的？

1.待解决的问题/目标：从大量候选内容中找到用户最喜欢的内容

2.输入（喜欢，这件事受哪些因素影响）：

该用户的特征（基础信息、历史行为）、候选内容的特征（类别、关键词）

3.计算逻辑（主要由策略RD开发给出）：将这些特征通过一定的计算规则转化为唯一的「喜欢度」指标

4.输出：按「喜欢度」从高到底排序的内容

 



## 作业

待解决问题

从出发位置到目标位置的路线规划。

输入：影响解决方案的因素

用户属性、出发位置、最近的公交站与地铁站、所需时间、步行多少

计算逻辑：将输入转换成输出的规则

地铁

输出：具体的解决方案

待解决问题

输入：影响解决方案的因素

用户属性、上一个视频的类别/形式/长短

计算逻辑：将输入转换成输出的规则

地铁

输出：具体的解决方案

 

 





